‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫لكنك قريبي الوحيد من دمي‬
‫يا (أوزوالد)‬
‫يجب التخلّص من هذا الحثالة‬
‫- ولكن كيف يمكننا أن نقعنه بالرحيل؟‬
‫- كيف يتمّ التخلص من آفة الجرذان؟‬
‫- هل... هل شرب هذا؟‬
‫- أجل‬
‫لماذا؟ لا يجدر به أن يشرب‬
‫لا!‬
‫وأخيراً، استفقتِ‬
‫مرحباً يا عزيزتي‬
‫فليتصل أحدكم بالبروفسور (ستراينج)‬
‫"سنرى ما سيكون مصير‬
‫خطّتك الذكية، (غوردن)"‬
‫"أستطيع وضع الخطط بنفسي"‬
‫مرحباً أيها الضابط (بينكني)‬
‫هل يمكنني الدخول؟‬
‫بالتأكيد‬
‫سلاح الجريمة كان عتلة‬
‫بصماتك كانت عليها‬
‫أحدهم لفّق التهمة لي!‬
‫"الإدانة بجريمة قتل لها تداعياتها"‬
‫- سررت برؤيتك، (هارف)‬
‫- لا تفقد الأمل‬
‫- ماذا تفعل هنا بحقّ الجحيم؟‬
‫- ما الذي يبدو لك أننا نفعله؟‬
‫"سنُخرجك من هنا، هيا بنا، بسرعة"‬
‫يجب أن أبرّئ اسمي‬
‫"ولأبرّئ اسمي‬
‫يجب أن أعود إلى (غوثام)"‬
‫أيها المجرمان!‬
‫إياكما أن تأخذا تلك الحقيبة!‬
‫هل لديكما فكرة ممّن تسرقان؟‬
‫اتركها‬
‫هذه نقودي‬
‫لن نشفق عليك، فقد سرقتها أيضاً‬
‫والآن، تعرضت للسرقة أيها الأبله‬
‫إن أمسكت بكما، فسأقتلكما، كليكما‬
‫بالمناسبة، أنت لص فاشل‬
‫إن سمحت لصبيين بسرقة المال‬
‫فأنت لا تستحقه‬
‫- ماذا تفعل بحقّ الجحيم أيها المختل؟‬
‫- ماذا تفعل بحقّ الجحيم؟‬
‫كلاكما في عداد الأموات‬
‫من الأفضل لكم ألا تلمسوا نقودي!‬
‫لست لصاً ولا أسرق من أجل المال‬
‫هذه مهمة بحثية، لن أفهم (غوثام)‬
‫ما لم أفهم مجرميها‬
‫محاولتك لفهم المجرمين تثير أعصابي‬
‫حصّتك هي التي ألقيَت إلى الشارع‬
‫احتفظت بما يكفي لشطائر البرغر‬
‫"(غوثام) في حالة تأهّب قصوى اليوم‬
‫بعدما قام محقق شرطة (غوثام) السابق"‬
‫"(جيمس غوردن) المُدان بجريمة قتل‬
‫بالفرار من سجن (بلاكغايت) ليلة أمس"‬
‫- أيها المحقق (بولوك)، هل سمعت الأخبار؟‬
‫- سمعتها يا (إد)‬
‫ماذا تتوقّع أن يفعل؟‬
‫من معرفتي بـ(جيم)، أعتقد أنه لن يهدأ‬
‫حتى يجد الوغد الذي لفّق له تهمة القتل‬
‫"يمكنك الهروب، لكنك لن تستطيع الاختباء"‬
‫حظاً موفّقاً في ذلك‬
‫(بولوك)!‬
‫هذه فرصتك الوحيدة‬
‫- أخبِرني بمكانه‬
‫- أقسم إنني لا أعرف أيها النقيب‬
‫توقف، لست ذكياً بما يكفي لتتصنّع الغباء‬
‫كلانا يعرف أن (جيم) لم يقتل (بينكني)‬
‫ما أعرفه أن القضاء‬
‫قد حكم بأنه مذنب‬
‫أما لو أراد إثبات براءته بنفسه، رائع‬
‫أرجو أن ينجح‬
‫لكن الجمهور، شعب (غوثام)...‬
‫الذين نخدمهم أنا وأنت‬
‫من حقهّم أن يعرفوا‬
‫من حقّهم أن يروا حيادنا، هل تفهم؟‬
‫فليذهب أهل (غوثام) إلى الجحيم!‬
‫مهلاً‬
‫مهلاً! محاولة ذكية للتهرب‬
‫تتصنّع الغضب لتفلت من سؤالي‬
‫الآن، تأكدت من أنك تعرف شيئاً‬
‫إن كنت تأوي (جيم غوردن)‬
‫وتزوّده بالمساعدة أو بأي شيء...‬
‫حتى وإن كنت تعطيه كوباً من الماء‬
‫فسأعتقلك كأي مشرد لا أعرفه‬
‫أيها النقيب، ليتني أعرف مكانه‬
‫لكنني لا أعرف‬
‫انصرف‬
‫- هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫- أجل، لنبدأ العمل‬
‫أراجع الأحداث مراراً وتكراراً في ذهني‬
‫لا بد من أن كل الأحداث متصلة‬
‫سرقة متحف الفنون وقنبلة محطة القطار‬
‫والبلاغ الذي صدر لمكتب‬
‫الشؤون الداخلية ومقتل (بينكني)‬
‫كل هذا جزء من خطة معقدة‬
‫لتلفيق التهمة لي‬
‫إذاً، هو ذكي ودقيق ويتمتع بالمهارات‬
‫التقنية وحرية الوصول إلى الموارد‬
‫- هل هو شرطي حاليّ؟‬
‫- لا بد من أنه كذلك‬
‫وإلا ما كان سيتمكن من أخذ العتلة‬
‫بعدما حُفظت بين الأدلة‬
‫هذا لا يحدّ كثيراً من قائمة المشتبه بهم‬
‫بحقّك يا (جيم)، كن صريحاً!‬
‫أنت في الأغلب على خلاف‬
‫مع حوالى ٥٠٠ ضابط شرطة‬
‫- لكن هل يكفي ذلك لتلفيق تهمة قتل؟‬
‫- ربما عشرة منهم‬
‫أعترف أنك بارع في اكتساب الأعداء‬
‫الرقم الذي خمّنته هو إثنا عشر‬
‫كل الموالين لـ(لوب)‬
‫مَن يدري؟‬
‫ربما كان هذا من تدبير (لوب) شخصياً‬
‫قبل أن تسلك هذا الطريق الشائك‬
‫يجب أن أقول لك شيئاً كصديق‬
‫ما زال بوسعك الهروب‬
‫اذهب إلى إحدى الجزر واستمتع بالحياة‬
‫ابحث عن (لي) وعِش كما ينبغي‬
‫اسمع، لم أتوقف عن البحث‬
‫منذ دخولك إلى السجن‬
‫ولا أقول إن الأمل مفقود‬
‫لكن (بارنز) في إثرك‬
‫- الوقت يداهمك‬
‫- هل هددك؟‬
‫أنا مَن أخرجتك من السجن، هل نسيت؟‬
‫أنا اتخذت قراري‬
‫حسناً، لنفترض أنني هربت‬
‫أجد (لي)، وبطريقة ما‬
‫أقنعها بالعودة لي، وماذا بعد؟‬
‫هل أطالبها بأن نعيش‬
‫كفارّين من العدالة؟‬
‫يجب أن أبرّئ اسمي‬
‫وإلا فما جدوى خروجي من السجن‬
‫لكن كيف؟ ما نقطة البداية؟‬
‫قال لي (دينت) مرة إن الشؤون الداخلية‬
‫تسجّل سراً وتحفظ كل الاتصالات الواردة‬
‫أي أن شاهد العيان الذي أبلغ عنك‬
‫مكتب الشؤون الداخلية‬
‫ذاك الذي افترضوا أنه (بينكني)‬
‫ربما كان صوته مسجلاً لديهم‬
‫يا لها من محاولة مستبعدة يا أخي‬
‫وإذا...‬
‫حسناً، مجرد افتراض‬
‫إذا افترضنا أن هذا التسجيل موجود...‬
‫فلا بد من أنه محفوظ بعناية‬
‫في قسم الأدلة في مكتب الشؤون الداخلية‬
‫لهذا، أنت سعيد الحظ‬
‫لأن العمّ (هارفي) لديه معارف‬
‫مرحباً يا (جيني)‬
‫كيف حال الحسناء المفضّلة لديّ‬
‫في مكتب الشؤون الداخلية؟‬
‫ما سبب اتصالي في تصوّرك يا حبيبتي؟‬
‫- سمعت أنك ستتزوج‬
‫- لقد غيّرَت رأيها‬
‫فتاة ذكية‬
‫- أنت متوحش يا (بولوك)، هل تعرف ذلك؟‬
‫- أجل يا سيدتي، أعرف، أعرف‬
‫- تعال يا (بولوك)‬
‫- أجل يا حبيبتي، أنا آتٍ‬
‫مهلاً، أمهليني لحظة‬
‫اسمع، لديك ساعة‬
‫ادفع المفتاح من تحت الباب‬
‫- "(بولوك)، هيا، لن أنتظرك طوال الليل"‬
‫- لا تتفوّه بكلمة‬
‫- "'عد إلى هنا"‬
‫- "أنا آتٍ إليك"‬
‫- هل هذا ما قاله؟‬
‫- أجل، أجل‬
‫(جوليان) يكاد يكون مجنوناً‬
‫"(جيمس غوردن)"‬
‫- أعطيني إياها‬
‫- ما بك يا حبيبتي؟ ماذا تفعلين؟‬
‫- إلى أين أنت ذاهبة؟‬
‫- أعطيني إياها! هيا، أعطيني إياها!‬
‫- النجدة، ساعِدوني!‬
‫- أنت!‬
‫لا!‬
‫ارحلا من هنا‬
‫هيا!‬
‫سيدتي، هل أنت بخير؟‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫- ارفع يديك وإلا أطلقت النار في رأسك!‬
‫شرطة مدينة (غوثام)، أنت معتقَل...‬
‫- أنت (جيم غوردن)‬
‫- استمع إليّ‬
‫هنا (باركلي) عند تقاطع الشارع الخامس‬
‫مع (سبرينغ)، معي (جيم)...‬
‫- لا تقتلني!‬
‫- أنا بريء، هل تسمعني؟‬
‫إلى كل الوحدات، وجدت (جيم غوردن)‬
‫أحتاج إلى الدعم حالاً‬
‫أبي، لم أعرفك إلا لفترة قصيرة‬
‫لكنك وجدتَني حين كنت وحيداً‬
‫في هذا العالم البارد المظلم‬
‫منحتني عائلة‬
‫لن أنساك أبداً...‬
‫ما حييت‬
‫أبي‬
‫يا لها من جنازة مملّة!‬
‫- لكن المنزل أصبح مُلكنا، نحن أثرياء‬
‫- اصمت‬
‫- كان يحبّنا كلّنا حباً جماً‬
‫- بالفعل‬
‫لكن... (أوزوالد)، رغم الألم‬
‫يجب أن نناقش الأمور العملية‬
‫هل أستدعي لك سيارة أجرة‬
‫أم ستستقل الحافلة؟‬
‫لستُ أفهم‬
‫لن تعود معنا إلى المنزل‬
‫- لكن إلى أين أذهب؟‬
‫- إلى أيّ مكان إلا منزلنا‬
‫(أوزوالد)، أنا سعيدة بلمّ شملك بأبيك‬
‫لكنه ترك لي المنزل والعقار‬
‫ولن أشعر بالارتياح حين أنام‬
‫مع مجرم شهير تحت سقف واحد‬
‫لكنني لم أعد كذلك‬
‫لا أستطيع إيذاء ذبابة‬
‫ولو أردت ذلك‬
‫أرجوك، لم يكن لي سوى أبي‬
‫أنا من دمه وقد أراد أن نكون معاً‬
‫قال لي ذلك‬
‫اسمحي لي بالبقاء، سأفعل أي شيء‬
‫أنت من دمه فعلاً‬
‫نحتاج فعلاً إلى مَن يساعدنا في المنزل‬
‫- أمي‬
‫لمَ نهدر المال على الخدم‬
‫بينما لدينا (أوزوالد)؟‬
‫سأفعل أي شيء‬
‫ابدأ بالتخلص من تلك الزهور المقززة‬
‫لطالما كنت أمقت الزنبق‬
‫أجل، بكل سرور‬
‫أحقاً ستسمحين له بالإقامة معنا؟‬
‫إنه الابن الوحيد لـ(إيلايجا)‬
‫إن وجد محامياً بارعاً‬
‫فقد يسبّب لنا المتاعب في الإرث‬
‫خاصةً إن قرر أحدهم التحقيق‬
‫في كيفية وفاة والده‬
‫- هل يعني ذلك أن نعيش معه؟‬
‫- نُبقيه تحت أنظارنا‬
‫وبعد مرور فترة مناسبة...‬
‫سينتحر (أوزوالد) المسكين‬
‫من فرط الأسى‬
‫حتى ذلك الحين‬
‫سيكون لدينا خادم بالمجان‬
‫يمكنني أن أطرد الخادمة‬
‫قتلت والدَيّ‬
‫نحرت عنقيهما‬
‫انضممت إلى عصابة من القتَلة المختلّين‬
‫حاولت قتل (جيم غوردن) و(لي تومبكينز)‬
‫كنت دمية تحركها‬
‫تلك الشياطين في رأسي...‬
‫وكانت تجبرني على ارتكاب أفعال شنيعة‬
‫ليتني أستطيع العودة بالزمن‬
‫لئلا أفعل ما فعلت‬
‫لكنني لا أستطيع‬
‫"ملاحظة: انتبِهوا أيها المرضى"‬
‫لا أشعر الآن بأنني مجنونة‬
‫لكنني...‬
‫أشعر بالحزن‬
‫شكراً يا (باربرا)‬
‫هذه شجاعة بالغة منك‬
‫ما سبب هذا التغيير الصحي برأيك؟‬
‫ربما كنت بحاجة ماسّة إلى النوم‬
‫تمثيلية متقَنة‬
‫أنت واثقة تماماً من أنها تمثّل‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- ألست واثقاً من ذلك؟‬
‫- لا أعرف‬
‫لكنها تثير فضولي، بشكل أو بآخر‬
‫لو سمحت لنا باستخدام العلاج‬
‫المكثّف بالأحلام‬
‫فسنعرف يقيناً، أليس كذلك؟‬
‫لا، لا، لدينا وسيلة فعالة جداً‬
‫يا آنسة (بيبادي)‬
‫لكن ليس كل مرضانا محطّ ثقة‬
‫شكراً‬
‫- ماذا حدث ليلة أمس بحقّ الجحيم؟‬
‫- صادفت عملية سرقة بالإكراه‬
‫وبالطبع لم يستطع (جيم غوردن)‬
‫تمالك نفسه‬
‫- أين نمت؟‬
‫- لم أنَم، ظللت أتجول‬
‫- كيف حال (بارنز)؟‬
‫- إنه عازم على إيجادك‬
‫أعلن الحاكم عن مكافأة قيمتها ١٠ آلاف‬
‫دولار لمَن يساعد في الإمساك بك‬
‫عشرة آلاف؟‬
‫يجب أن تسلّمني للشرطة‬
‫سأفكّر لو ضاعف المكافأة إلى ٢٠ ألفاً‬
‫- حسناً، تفضّل‬
‫- "مكتب الشؤون الداخلية"‬
‫"أنا..."‬
‫"أريد الإبلاغ عن جريمة"‬
‫- هل تعرف هذا الصوت؟‬
‫- يبدو أنه قد غيّر صوته‬
‫"رأيت المحقق (جيمس غوردن) يطلق‬
‫النار على العمدة (ثيو غالافان)"‬
‫"على رصيف الميناء الجنوبي"‬
‫"كان (بينغوين) ينهال عليه‬
‫بمضرب لكن (غوردن) هو مَن ضغط الزناد"‬
‫هل هذا صوت طائر؟‬
‫شغّله مرة أخرى‬
‫لا‬
‫يجب أن نجد شخصاً لتنقية التسجيل‬
‫يجب أن يعزل الأصوات المصاحبة‬
‫ويعالج صوت المتكلم‬
‫يجب أن أتحرك‬
‫- (بارنز) يراقبني بعين ثاقبة‬
‫- حسناً، حسناً‬
‫اسمع، لقد قدمت لي أكثر مما أتمناه‬
‫من زميل‬
‫من الآن فصاعداً، ابقَ بعيداً عني‬
‫هذا لصالحك، إن كان (لوب) وراء ذلك‬
‫فيجب ألا تتورط‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫لا يزال لديّ أصدقاء‬
‫أستطيع أن أطلب منهم المساعدة‬
‫إلى أين ستذهب؟‬
‫(جيم)!‬
‫مرحباً يا (إد)‬
‫- أرجوك، أرجوك ألا تؤذيني‬
‫- اهدأ، لن أؤذيك‬
‫- أحتاج إلى مساعدتك‬
‫- مساعدتي؟‬
‫- لم أقتل (بينكني)، يجب أن تصدّقني‬
‫- أجل، أجل، أصدّقك‬
‫أريد العثور على الرجل‬
‫الذي لفّق لي التهمة‬
‫مهمَن كان فقد أحسن إخفاء آثاره‬
‫لكنني وجدت شيئاً‬
‫وجدت تسجيلاً لأول اتصال أجراه‬
‫بمكتب الشؤون الداخلية‬
‫يسجّل مكتب الشؤون الداخلية سراً‬
‫كل اتصالات البلاغات‬
‫حقاً؟‬
‫يا لمَكرهم!‬
‫وماذا سمعت؟‬
‫إن لم تمانع سؤالي‬
‫لم أتوصّل إلى شيء يُذكر‬
‫لقد غيّر صوته‬
‫إنما هنالك أصوات أخرى على التسجيل‬
‫أعرف أنك تجيد أعمال الهندسة الصوتية‬
‫كنت أرجو أن تستطيع مساعدتي‬
‫(جيم)، يا صديقي‬
‫لقد جئت إلى المكان المناسب‬
‫أرجوك، تفضّل بالجلوس‬
‫سأحضر معدّاتي‬
‫وأعدّ الشاي‬
‫أرجو ألا تكون (هيلغا)‬
‫قد وجدَت عملاً في مكان آخر‬
‫إنها وصفة عائلية‬
‫يؤسفني أنها لم تعجبكم‬
‫سيتحسن مستواي في الطهو‬
‫حتماً مع مرور الوقت‬
‫ليس بهذا السوء‬
‫ستذهب غداً إلى الجزّار‬
‫أريد اللحم المشوي لعشاء يوم الأحد‬
‫لا يخنة أمك الساقطة‬
‫لحم مشوي، أمرك يا سيدتي‬
‫وعليك تنظيف كل هذا الليلة‬
‫لا أطيق منظر الصحون المتسخة‬
‫رمية موفّقة يا (تشارلز)‬
‫حسناً، يجب أن أبدأ غسل هذه الصحون‬
‫لكنني استمتعت كثيراً بهذه اللعبة‬
‫صدّقاني‬
‫أجل، يبدو وكأنه صوت طائر‬
‫كما إنه يبذل جهده لحجب صوته‬
‫جودة الصوت منخفضة للأسف‬
‫أخشى ألا نتوصل إلى شيء‬
‫- علينا تنقية التسجيل على الأقل‬
‫- أجل‬
‫أنت بحاجة إلى المزيد من الشاي‬
‫إذاً، الشخص الذي قتل (بينكني)‬
‫ولفّق لك التهمة‬
‫هو الشخص نفسه الذي تسلل‬
‫إلى متحف الفنون‬
‫ودسّ القنبلة في محطة القطار‬
‫مذهل، أليس لديك أيّ خيوط أدلة؟‬
‫أعتقد أن (لوب) هو مَن دبّر كل شيء‬
‫لينتقم‬
‫لا يزال لديه أتباع‬
‫في قسم شرطة مدينة (غوثام)‬
‫- حقاً؟‬
‫- كل شيء يشير إلى أن الفاعل شرطيّ‬
‫أو شخص يعمل مع الشرطة‬
‫لديه حرية الوصول إلى الأدلة‬
‫هل أنت بخير يا (إد)؟‬
‫بأفضل حال‬
‫أفكّر فحسب‬
‫هل تظن أن (لوب) قتل (بينكني) بنفسه؟‬
‫لا، كلّف شخصاً مختلاً بقتله‬
‫"مختلّ" كلمة قاسية‬
‫لقد ضرب رجلاً حتى الموت‬
‫بعتلة حديدية بلا رحمة‬
‫إنه مريض‬
‫تقول ذلك، رغم أنك قتلت الكثيرين‬
‫أليس كذلك؟‬
‫كان هذا في نطاق عملي كشرطيّ‬
‫أما الشخص الذي يقتل بلا رحمة‬
‫فهو شخص مختلّ‬
‫كنت أعرف أن الشائعات كاذبة‬
‫- أيّ شائعات؟‬
‫- التي تفيد بأنك قتلت (غالافان)‬
‫لا يُعقل أن تقتله‬
‫هذا سيعني أنك مثل الأشخاص‬
‫الذين تلاحقهم‬
‫مريض‬
‫معتلّ‬
‫الماء المغلي جاهز‬
‫اصمت، أنت تثرثر‬
‫(إد)، هل قال (بينغوين) شيئاً‬
‫عن تلك الليلة؟‬
‫هل أخبرك (بينغوين) بأي شيء‬
‫عن ليلة مقتل (غالافان)؟‬
‫لا، هل نسيت أنني قتلت تلك الصداقة‬
‫قبل أن تتطور؟‬
‫ألم تبادله الحديث في قسم شرطة (غوثام)‬
‫حين اعتقله (بارنز)؟‬
‫أجل، لا، أنا...‬
‫بادلته التحية فحسب‬
‫انتهى التسجيل، سأستمع إليه...‬
‫- لنستمع إليه معاً‬
‫- فكرة رائعة‬
‫- "مكتب الشؤون الداخلية"‬
‫- "أنا..."‬
‫"أريد الإبلاغ عن جريمة"‬
‫"رأيت المحقق (جيم غوردن)‬
‫يطلق النار على العمدة (ثيو غالافان)"‬
‫"على رصيف الميناء الجنوبي"‬
‫"كان (بينغوين) ينهال عليه بمضرب‬
‫لكن (غوردن) هو مَن ضغط الزناد"‬
‫ليس طائراً‬
‫إنه صوت ميكانيكي‬
‫"أشير بلا أصابع‬
‫أضرب بلا ذراعين، أجري بلا قدمين"‬
‫"مَن أنا؟"‬
‫- أنت ساعة‬
‫- إجابة صحيحة‬
‫أعرف أنك الفاعل يا (إد)‬
‫- أنا؟‬
‫- أنت!‬
‫خمّن‬
‫كنت أعرف أنك تعرف أنني أعرف‬
‫لهذا السبب‬
‫أوصلت مقعدك بمصدر الكهرباء‬
‫"من الشارع إلى الزقاق"‬
‫"كم إن الرياح باردة!"‬
‫"تجمّدت أصابع قدمي وأنفي"‬
‫"ونقطع المسافات"‬
‫أرجو أن تكون من محبّي الخلاء‬
‫يا (جيمبو)‬
‫أعرف المكان الأمثل...‬
‫اظهر من حيث تختبئ‬
‫أراهن أنك تتساءل‬
‫"لمَ قد يفعل (إد) بي ذلك؟"‬
‫"لمَ أوقع بي؟"‬
‫"لمَ دمّر حياتي؟"‬
‫سأعطيك تلميحاً يا (جيمبو)‬
‫- (كيه. كيه)‬
‫- (كريستن كرينغل)‬
‫اللعنة!‬
‫مرحباً‬
‫هل رأيت سترتي؟‬
‫الطقس بارد جداً في الخارج‬
‫آسف، كنت أرتق كمّ السترة‬
‫كان ممزقاً‬
‫هل تجيد الحياكة؟‬
‫يقول (ألفريد) إنها مهارة ضرورية‬
‫لكل شاب أعزب‬
‫حسناً‬
‫- شكراً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫- ما الذي...‬
‫- المحقق (غوردن)‬
‫(بروس)؟‬
‫- ما الذي جاء بك إلى هنا؟‬
‫- يمكنني أن أطرح عليك السؤال نفسه‬
‫وجدت الرجل الذي لفّق لي التهمة، إنه...‬
‫أريد هاتفاً‬
‫رائعّ والآن، يوجد في شقتي‬
‫شرطيّ ميت‬
‫- "لا تنسَ الكرز يا (أوزوالد)"‬
‫- أجل، الكرز، الكرز...‬
‫"(أوزوالد)؟"‬
‫(أوزوالد)‬
‫أين شرابي؟‬
‫- آسف، لا يوجد كرز‬
‫- لا يوجد كرز؟‬
‫حين أطلب الكرز في المرة المقبلة‬
‫من الأفضل أن يكون متوفّراً‬
‫أمرك يا (غرايس)... يا سيدتي‬
‫بالتأكيد‬
‫تذكّرك أمي بعشاء يوم غد‬
‫- ما خطبه؟‬
‫- مَن يدري؟‬
‫- تريد أمي اللحم المشوي‬
‫- وأتقِن طهوه هذه المرة‬
‫أجل، سأفعل‬
‫- لا يزال نائماً‬
‫- هذا أفضل شيء له‬
‫- شكراً لمجيئك حين اتصلت يا (ألفريد)‬
‫- وكيف لا آتي؟ لا جدال في ذلك‬
‫تبدو نحيلاً‬
‫- أتناول الكثير من الطعام‬
‫- أشك في ذلك كثيراً يا سيد (بروس)‬
‫- هنالك أمور يجب أن نناقشها‬
‫- لن أعود‬
‫- أنا متفهّم‬
‫- لن أعود الآن‬
‫- يجب أن نتحدث‬
‫- طاب صباحكما‬
‫أيها المحقق (غوردن)‬
‫ما كان يجب أن تنهض‬
‫- أنا بخير، هل قطّبت جرحي؟‬
‫- في الواقع، قام السيد (بروس) بذلك‬
‫اتصل من منزل (سيلينا كايل)‬
‫حين فقدت وعيك‬
‫ارتأيت أن أحضرك إلى هنا‬
‫هذا أكثر الأماكن أماناً لك‬
‫سيد (بروس)، هلا تحضر ملابس المحقق‬
‫من غرفة الغسيل رجاءً؟‬
‫أنا سعيد بنجاتك‬
‫أعددت الإفطار، تفضّل بالجلوس‬
‫هل تريد القهوة؟‬
‫أجل، من فضلك‬
‫تفضّل‬
‫منذ متى يعيش (بروس)‬
‫مع (سيلينا كايل)؟‬
‫منذ ورطة (ماتشيز مالون)‬
‫اتضح أن تحديقه في عينَي الرجل‬
‫الذي قتل والديه...‬
‫- ليس بخاتمة كافية‬
‫- ما كان يجب أن يدخل (بروس) شقّته‬
‫- كان يجب أن أسبقه إلى (مالون)‬
‫- أجل، كان يجب أن تسبقه إليه‬
‫لكنك لم تفعل، صحيح؟‬
‫"البيضة المقلية لا تعود إلى صورتها‬
‫الأولى"، كما كانت تقول أمي العزيزة‬
‫فلمَ لا ننسى موضوع السيد (بروس)‬
‫ونناقش موضوعك؟‬
‫إنها قصة طويلة‬
‫أجل، هنالك مَن لفّق لك تهمة‬
‫قتل ضابط الشرطة‬
‫هربت من السجن‬
‫ثم بحثت عن الرجل الذي لفّق لك التهمة‬
‫وأصبت برصاصة في ساقك‬
‫لذا، أجِب عن سؤالي أيها المحقق‬
‫هل تعرف كيف ستُخرج نفسك‬
‫من هذه الورطة الفظيعة؟‬
‫أجل، أعرف‬
‫- "مصحّة (أركام) النفسية"‬
‫- تعالي يا عزيزتي، مستقبلك في انتظارك‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫أنا مدير مستشفى، لا سجن‬
‫أنت سليمة العقل‬
‫إبقاؤك حبيسة عمل غير أخلاقيّ‬
‫وغير قانونيّ‬
‫- ماذا لو قمت...‬
‫- لا تقولي شيئاً‬
‫الحياة مليئة بالشكوك‬
‫وإن حدث شيء، فنحن موجودون طبعاً‬
‫اذهبي‬
‫لو تابعت إطلاق سراح المجانين هكذا‬
‫فستسوء سُمعتك‬
‫لا أبحث عن السُمعة الحسنة‬
‫سنطلق (باربرا كين) في البرية‬
‫لنراقب سلوكها‬
‫إنها تجربة اختباريّة جميلة‬
‫أنت تعرف ما الذي ستقوم به هي‬
‫أليس كذلك؟‬
‫في الواقع، لا أعرف‬
‫لكنني أعرف أن ما ستفعله‬
‫سيكون مثيراً للاهتمام‬
‫كان (نيغما) محقّاً في شيء واحد‬
‫لا أستطيع اللجوء إلى الشرطة‬
‫لن يصدّقوني إطلاقاً‬
‫- أحتاج إلى إثبات دامغ‬
‫- كعادة عناصر الشرطة‬
‫بغيضون‬
‫قال (نيغما) إنه قابل (بينغوين)‬
‫لأول مرة في الغابة‬
‫كان هذا في وقت اختفاء حبيبته‬
‫أعتقد أنه كان يدفنها‬
‫كما كان ينوي دفني‬
‫ماذا؟ هل تريد العثور على جثّتها؟‬
‫كأنك تبحث عن إبرة في كومة قش‬
‫- يعرف (نيغما) مكانها‬
‫- ماذا؟ هل تظن أنه سيخبرك بنفسه؟‬
‫هذا ما سيفعله‬
‫لكنني أحتاج إلى المساعدة‬
‫سنفعل أي شيء بوسعنا فعله‬
‫شكراً، لكنني أحتاج إلى شخص‬
‫يعرف (بارنز) أنه مستعد لخيانتي‬
‫ماذا تريدون؟‬
‫مع مَن أتحدّث بشأن مكافأة‬
‫العثور على (جيم غوردن)؟‬
‫أنت، تعالي، تعالي‬
‫- تعالي‬
‫- دعني! جئت لأتسلم مكافأتي‬
‫- سأعطيك مكافأة‬
‫- (بولوك)!‬
‫- هل رأيت (جيم غوردن)؟‬
‫- هذا يعتمد‬
‫هل ستمنحون ١٠ آلاف دولار؟‬
‫هذا متوقّف على ما لديك من معلومات‬
‫كان في منزلي قبل بضع ساعات‬
‫أصيب بطلق ناريّ‬
‫أصيب بطلق ناريّ؟‬
‫مَن أطلق عليه النار؟‬
‫لم يخبرني، لم يكن كلامه مفهوماً‬
‫- هل ما زال هناك الآن؟‬
‫- لا، لقد رحل‬
‫لا أعرف أين ذهب لكن يبدو‬
‫أنه يبحث عن مكان يختبئ فيه لفترة‬
‫هذا لا يساوي عشرة آلاف دولار‬
‫كما تشاء، لكنه قال قبل رحيله‬
‫إنه عرف أين يختبئ (بينغوين)‬
‫- وإنه ذاهب لمقابلته‬
‫- لمَ قد يذهب لمقابلة (بينغوين)؟‬
‫لا أدري‬
‫قال شيئاً عن مكان دفن الجثة‬
‫- أيّ جثة؟‬
‫- لا أعرف!‬
‫- أين (بينغوين) الآن؟‬
‫- لا أحد يعرف‬
‫- هل ستدفعون لي أم لا؟‬
‫- لا‬
‫اهدأ يا (إد)، اهدأ‬
‫قد لا يعثر (غوردن) على (بينغوين)‬
‫أيها الأحمق‬
‫إنه محقق، اختصاصه العثور على الناس!‬
‫(بينغوين) لن يخبره‬
‫إنه صديقي‬
‫لا تكذب على نفسك أيها الغبي‬
‫غبي! غبي!‬
‫حسناً، حسناً‬
‫حسناً، فلتفكّر مليّاً يا (إد)‬
‫فلتفكّر مليّاً‬
‫ما احتمالات عثور (غوردن) على (بينغوين)؟‬
‫لنقل إنها ٨٠ بالمائة‬
‫ما احتمالات أن يعترف (بينغوين) له؟‬
‫أيضاً ٨٠ بالمائة‬
‫أي أن احتمال عثور (غوردن)‬
‫على (كريستن) ٦٠ بالمائة‬
‫قُضي الأمر‬
‫مرحباً يا (كريستن)‬
‫أعرف، لم تتوقّعي رؤيتي مجدداً‬
‫لكنها الظروف‬
‫أخشى من أنني مضطر إلى نقلك‬
‫(جيم غوردن)‬
‫إذاً، وجدت (بينغوين)‬
‫- وغرّد ذلك الطائر في أذنك‬
‫- لا، بل تتبّعتك إلى هنا فحسب‬
‫لقّنت الفاسقة الصغيرة هذه المعلومات‬
‫مفترضاً أنني سأسمعها‬
‫وربما لا‬
‫لا، لا، لا، كيف أغفل ذلك؟‬
‫كنتما متواطئين‬
‫بالطبع كنتما متواطئين‬
‫في كلتا الحالتين، أهنئك يا (جيم)‬
‫أودّ أن أصفق لك‬
‫لكن مسدسك في يدي‬
‫كيف حدث لك هذا؟‬
‫كيف تحوّلت هكذا؟‬
‫أيها الغبي، هذه حقيقتي‬
‫كل ما في الأمر‬
‫أنني اعترفت وأخيراً بالحقيقة لنفسي‬
‫بالإضافة إلى أنني قتلت بضعة أشخاص‬
‫- لا أصدّق هذا الكلام‬
‫- لمَ لا تصدّق يا (جيم)؟‬
‫لأن هذا دليل على فشلك...‬
‫لأنني كنت أمام عينيك طوال الوقت؟‬
‫لأنك لا تريد أن تعترف‬
‫بأنه يوجد وحش بداخلنا جميعاً؟‬
‫لأنك يجب أن تعرف ذلك‬
‫أكثر من سواك!‬
‫لهذا السبب، كان إلصاق التهمة بك‬
‫في منتهى السهولة‬
‫كنت صديقك‬
‫حقاً يا (جيم)؟‬
‫هل كنت صديقي؟‬
‫أم كنت تشفق عليّ فحسب؟‬
‫(إد) المسكين غريب الأطوار...‬
‫بحبّه السخيف للتلاعب بالكلمات‬
‫وحل الألغاز‬
‫أنت مجنون تماماً‬
‫أجل، لا بد من أنه من الأسهل عليك‬
‫أن تراني هكذا‬
‫ما رأيك بسماع لغز أخير‬
‫من أجل الأيام الخوالي؟‬
‫"أراود البعض ككابوس"‬
‫"وآتي للبعض الآخر منقذاً"‬
‫"يداي باردتان، جامدتان"‬
‫"تقبضان على القلوب الدافئة"‬
‫إنه الموت‬
‫إجابة صحيحة مرة أخرى‬
‫- وداعاً يا (جيم)‬
‫- ألقِ بالمسدس!‬
‫ألقِ به!‬
‫النقيب (بارنز)، كنت...‬
‫كنت أهمّ باعتقال (جيم)‬
‫كفى يا (إد)، سمعنا كل شيء‬
‫ألقِ بالمسدس واجثُ على ركبتيك!‬
‫لا، هذا... هذا... أنا...‬
‫إنه... إنه...‬
‫إنها فرصتك الأخيرة!‬
‫تباً!‬
‫ما رأيك باللحم؟‬
‫أرجو ألا يكون كطَعم لحم الطرائد‬
‫نضج أكثر مما ينبغي‬
‫تذوّقي الفخذ الآخر‬
‫إنه أكثر طراوة بكثير‬
‫النتيجة نفسها‬
‫إلا أنه أفضل من يخنة أمي الساقطة‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أين ولداي؟ دق الجرس مرة أخرى‬
‫لا أظن أنهما سيسمعانه‬
‫مظهرك مختلف‬
‫لاحظتِ الاختلاف‬
‫أجل، صفّفت شعري بطريقة مختلفة‬
‫(تشارلز)!‬
‫(ساشا)!‬
‫أين هما؟‬
‫وجدت إبريق النبيذ المعزّز يا (غرايس)‬
‫الإبريق الذي يحوي السمّ‬
‫الذي قتلت به أبي‬
‫عمّ تتحدث بحقّ الجحيم؟‬
‫كان يجب أن تتخلصي منه‬
‫يبدو أن بخلك قد منعك‬
‫من إهدار سم جيد، أليس كذلك؟‬
‫- لا‬
‫- لا تنهضي‬
‫(تشارلز)! (ساشا)! النجدة!‬
‫- لن يأتيا‬
‫- أين هما؟‬
‫قلت إن المذاق مماثل‬
‫لكن (ساشا)...‬
‫- أكثر طراوة بالتأكيد في رأيي‬
‫- لا، لا!‬
‫لا! لا!‬
‫"قلت إنك بريء، وثبُتت براءتك"‬
‫أنا سعيد بذلك‬
‫أظن أنني مدين لك باعتذار‬
‫لا، كنت تؤدّي واجبك‬
‫لا ألومك على ذلك‬
‫- أنا مدين لك على أيّ حال‬
‫- هذا ليس ضرورياً، لكنني أقبل بذلك‬
‫هلا تُسديني صنيعاً...‬
‫وتترفّق في محاسبة (بولوك)‬
‫أشكرك‬
‫إذاً، متى ستعود إلى العمل؟‬
‫لن أعود‬
‫- ليس الآن على الأقل‬
‫- حقاً؟‬
‫يجب أن أفعل شيئاً هاماً أولاً‬
‫هذا رقم هاتف (لي تومبكينز)‬
‫إنها تعمل لحساب قسم‬
‫للطب الجنائيّ في الجنوب‬
‫وعدت (بروس واين)‬
‫بحلّ قضية مقتل والدَيه‬
‫يجب أن أفي بوعدي أولاً‬
‫بعدها، أصبح حراً‬
‫قضية آل (واين) مغلقة يا (جيم)‬
‫لقد مات الجاني‬
‫لكن مَن عيّنه؟ ولماذا؟‬
‫يجب أن أكتشف ذلك‬
‫أحياناً، لا نكتشف الحقيقة أبداً‬
‫هذا وارد الحدوث‬
‫أريدك أن تعطيني ملفّات قضية (واين)‬
‫خذ هذا الرقم‬
‫وسأعطيك ملفّات قضية (واين)‬
‫اتصل بها‬
‫سأذهب وأحضر الملفّات‬
‫لم يكن بسبب شيء فعلته‬
‫أو لم تفعله يا (ألفريد)‬
‫أقصد تركي للمنزل‬
‫- أريدك أن تعرف ذلك‬
‫- أعرف‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫سأعود إلى المدينة‬
‫حالما تصبح (سيلينا) جاهزة‬
‫إنها تأخذ حماماً دافئاً‬
‫لم تعرف أن السيد (لوسيوس فوكس)‬
‫أصلح حاسوب والدك‬
‫منذ بضعة أيام، أليس كذلك؟‬
‫متى كنت ستخبرني، (ألفريد)؟‬
‫حاولت أن أخبرك صباح اليوم‬
‫وها أنا أخبرك ثانيةً‬
‫- لا...‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫الفتاة قد تدخل في أيّ لحظة‬
‫لتتحدث معك‬
‫- إنني أثق بها‬
‫- المسألة لا تتعلق بالثقة‬
‫كان والدك يفعل ما يفعله سراً‬
‫لسبب وجيه، ليحمي مَن يحبّهم‬
‫رأيي بتلك الفتاة ليس مهماً‬
‫لكنها كانت خير صديقة وأثبتت ولاءها لك‬
‫لذا أنصحك بأن تمضي قُدماً‬
‫تابع ما اجتهد فيه والدك‬
‫لا أستطيع منعك، لقد حاولت وفشلت‬
‫لكنني لن أسمح لك بتعريض‬
‫حياة تلك الفتاة الصغيرة للخطر‬
‫إما هي أو عمل والدك‬
‫لا يمكنك الاستمرار بهذا وذاك‬
‫هل تفهم؟‬
‫ضغط الماء قوي في منازل الأثرياء‬
‫أخبرني يا كبير الخدم‬
‫هل توجد سيارة تعيدنا إلى المدينة؟‬
‫أجل، حسناً، سأذهب إلى...‬
‫سأذهب إلى المطبخ يا سيد (بروس)‬
‫عن إذنك، آنستي‬
‫ما خطبه؟‬
‫(بروس)، ما الأمر؟‬
‫لن أعود‬
‫ماذا؟‬
‫أنا ممتنّ لكل ما علّمتني إياه‬
‫لكن هذا مكاني الطبيعي‬
‫بهذه البساطة؟‬
‫- لا أتوقّع أن تتفهمي‬
‫- لأنك (بروس واين) وأنا حثالة الشارع‬
‫- (سيلينا)، الأمر ليس كذلك‬
‫- بلى، إنه كذلك‬
‫إنه كذلك‬
‫لا عليك‬
‫أتمنى لك حياة رائعة يا (بروس واين)‬
‫"تمّ تفعيل النظام"‬
‫"شرطة (هيلزبورو)‬
‫د.(لي تومبكينز)، طبيبة شرعيّة"‬
‫"(تومبكينز) تتكلم"‬
‫"مرحباً؟"‬
‫مرحباً يا (جيم)‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬